Редкая морская черепаха появилась в «Москвариуме» на ВДНХ.
Увидеть черепаху в общем аквариуме можно ежедневно. А по понедельникам, средам и пятницам гости смогут также понаблюдать за ее кормлением.
Гости «Москвариума» на ВДНХ увидят редкую морскую черепаху бисса, занесенную в Международную Красную книгу.

Самец был передан одним из столичных зоомагазинов. Посетители уже назвали его Барбарис.

«Символично, что именно во Всемирный день черепахи в главном морском аквариуме появился новый обитатель из редкого рода морских черепах бисса, — рассказал ихтиолог океанариума Ирина Мейнцер. — В “Москвариуме” Барбарис получил новый дом — большой морской аквариум, где он может расти и развиваться в самой благоприятной среде».

Черепаха была ослаблена, ихтиологи помогали ей набрать вес и укрепить иммунитет, прежде чем выпустить в общий аквариум. В неделю Барбарис съедает около 3,5 килограмма корма. Его излюбленное лакомство — кальмары, а также креветки и рыба. Сейчас вес черепахи увеличился с двух с половиной до шести килограммов, длина панциря составляет 40 сантиметров.

Свой пятый день рождения самец отметит в просторном аквариуме площадью более 360 квадратных метров. Здесь также находятся более 400 обитателей: песчаные, зебровые, черноперые и белоперые акулы, акулий и гитарный скаты, а также многочисленные рыбы, в том числе гигантский групер и мурена.

Посетители «Москвариума» могут ежедневно любоваться черепахой бисса, а также наблюдать за ее кормлением в 14:00 по понедельникам, средам и пятницам. За время адаптации самец привык к людям — радостно плывет навстречу ихтиологам и водолазам, а также очень любит, когда ему чешут панцирь.

Бисса относится к морским черепахам, единственным представителям рода Eretmochelys. Их отличает панцирь сердцевидной формы с ярким пятнистым рисунком. Длина тела может достигать 90 сантиметров, а масса — 60 килограммов. В природе ареал обитания черепах распространяется от умеренных широт Северного полушария (район Новой Шотландии, Великобритании, Черного и Японского морей) до умеренных широт Южного (юг Африки, Тасмания, Новая Зеландия). В последние годы численность мировой популяции черепах сильно сократилась из-за очень долгого периода взросления, браконьерства и загрязнения окружающей среды.


